Prüfung für die VO Algebra, SS 2019
Sehr geehrte Studierende,
die folgende Information ist nur für Hörer und Hörerinnen ("Hörende"?) aus früheren Jahren interessant, nicht für jene (meist im 4.Semester), die in diesem Semester die VO bei meinem Kollegen Winkler hören.
Ich werde in diesem Semester noch 2 Prüfungstermine (S+M=schriftlich und mündlich) zu meiner Algebra-VO aus dem SS 2019 anbieten, voraussichtlich erst ab Juli.
Wegen einer Studienplanänderung sind die Prüfungen zur VO Algebra ab SS 2020 nur mehr mündlich.  Reinhard Winkler wird Prüfungstermine nach Ende der aktuellen LVA-Übungen, d.h. frühestens gegen Ende Juni 2020 anbieten und rechtzeitig genauere Informationen dazu bekannt geben.
 Ende Juni 2021 werde ich einen Termin für die VO Algebra SS 2021 anbieten.
 Um meine S+M-Prüfungstermine (Stoff SS 2019, Termin Juli-Sept 2020) besser planen zu können, sowohl den Zeitpunkt als auch den Raumbedarf, bitte ich alle jene, die so einen Termin möglichweise in Anspruch nehmen wollen, mir dies noch vor Ende Mai mitzuteilen.   Wenn Sie einen Wunschtermin haben, geben Sie diesen bitte auch an.
mfg
mg

# ---------------------------------------------------------------- #

Mündliche Prüfungen ab Ende Juni oder Anfang Juli
Die Prüfung zur Algebra wird ab Ende dieses Semesters erstmals nur in einem einzigen, mündlichen Teil abgehalten, was Änderungen in der Konzeption und Abwicklung betrifft. Außerdem ist nicht klar, wie lange die durch die Corona-Pandemie bedingten aktuellen Einschränkungen des Prüfungsbetriebs noch gelten werden. Deshalb kann ich im Moment noch nicht genau sagen, in welcher Form ich die Prüfungen abnehmen werde. Ich werde aber sicher Ende Juni oder spätestens Anfang Juli ausreichend Termine anbieten, so dass alle, die die Prüfung schon möglichst bald absolvieren möchten, die Möglichkeit dazu haben werden. Bei großem Andrang werde ich den Teilnehmerinnen und Teilnehmern der aktuellen Übungen größere Priorität einräumen als jenen, die mit der Prüfung schon mindestens ein Jahr zugewartet haben. Erfahrungsgemäß lassen sich aber schon bei geringfügiger terminlicher Flexibilität aller Beteiligten (fast) alle Terminwünsche erfüllen.
Wenn es die Vorgaben zulassen, wird es nach Ende der laufenden Übungen, also frühestens am 24.6., die ersten Termine geben, spätestens aber ab Anfang Juli.
Um die Anzahl der Prüfungen abschätzen zu können, bin ich für unverbindliche Einschätzungen dankbar, wann Sie die Prüfung voraussichtlich ablegen wollen. In meiner Übungsgruppe habe ich diesbezügliche Absichtsbekundungen schon gestern eingeholt. Wenn Sie die Übungen zur Zeit in einer der beiden Gruppen von meinem Kollegen Martin Goldstern absolvieren, teilen Sie  ihm bitte bei den nächsten Übungen am 9.6. mit, ob Sie die Prüfung möglichst bald, eher bald (bis inklusive Juli), später im Sommer (bis inklusive September) oder erst ab Oktober ablegen wollen.
Hörerinnen und Hörer früherer Jahrgänge, die gerne bei mir mündlich antreten wollen, bitte ich, mir dies per e-mail mitzuteilen. Geben Sie bitte auch an, wann Sie das aus gegenwärtiger Sicht planen. 
Ihre Angabe verstehe ich wie gesagt als unverbindliche Absichtserklärung, die Sie nicht bindet. Mir geht es nur um eine Abschätzung der Anzahl der Prüfungen, die ich zu verschiedenen Zeiten unterbringen muss.
Abschließend noch eine inhaltliche Bemerkung: Die Umstellung von einer zweiteiligen Prüfung (auch mit einem schriftlichen Teil) auf die neue, nur mündliche Form, bedingt Änderungen im Ablauf wie auch in der Art der Fragestellungen. Dennoch bilden die bisherigen Angaben zu schriftlichen Prüfungen eine gewisse Orientierung. Die bisherigen schriftlichen Prüfungsfragen sind fast zur Gänze auf meiner homepage unter
https://dmg.tuwien.ac.at/winkler/pruefungen/
veröffentlicht. Wie gesagt: Nicht alle Fragen sind in der Formulierung, wie Sie sie in den schriftlichen Angaben vorfinden, auch mündlich sinnvoll. Außerdem gibt es von Jahr zu Jahr geringfügige Veränderungen im Stoff. So habe ich in den Videoaufnahmen heuer insgesamt etwas mehr Stoff behandeln können als sonst. Dafür treten durch den Wegfall des schriftlichen Prüfungsteils andere Erfordernisse, die vor allem die technischen Details betreffen, in den Hintergrund. Was die Gewichtung der zentralen Stoffteile betrifft, können Ihnen die früheren schriftlichen Prüfungen aber durchaus als Orientierung dienen (so wie vor allem auch das letzte Vorlesungsvideo 6.4.0).
Konkretere Informationen zur Organisation und zu den Terminen ab Ende Juni oder Anfang Juli werden folgen, sobald ich selber im Bilde bin.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei der Prüfung und hoffe sehr, Sie bei dieser Gelegenheit auch wieder persönlich zu sehen,
Reinhard Winkler