# -------------------------------- #

Zum Inhalt der Prüfung: Die ersten online Prüfungen werden auch für mich Neuland sein. Von daher werde ich erst selber herausfinden müssen, welche Fragen sinnvoll sind. Auswendig lernen von Formeln oder Algorithmen wird auf jeden Fall nicht notwendig sein. Die werde ich über die Bildschirmfreigabe anzeigen.
Sie werden die Algorithmen, Sätze und Beweise aber natürlich erklären müssen. Wie kommen diese zustande? Welche Vorteile/Nachteile gibt es? Welche Anwendungsgebiete? An welcher Stelle gehen die Voraussetzungen in den Algorithmus oder Beweis ein?
Es wird kein "Überfliegen" sein. Ich werde schon in die Details gehen. Wie ich geschrieben habe, können Sie auch konkret aufgefordert werden, eine Zeichnung anzufertigen oder eine Formel hinzuschreiben und in die Kamera zu halten. Aber natürlich wird das Anforderungslevel im Vergleich zu den bisherigen Prüfungen mit Vorbereitungszeit etwas niedriger sein. Denn es fehlt ja die Möglichkeit, sich auf die Themen vorzubereiten.
Zu den Terminen: Ich bin da relativ frei, da ich eh zuhause bin. Nur will ich jetzt keine Prüfungen versprechen und einrichten, wenn der "Erfolg" des ersten Termines noch nicht absehbar ist. Wenn alles passt, werde ich nach dem Prüfungstag nächsten Donnerstag weitere Prüfungen einrichten. Es wird dann mit Sicherheit noch im April Prüfungen geben.
Anpassen werde ich mich aber auch den Vorgaben der TU. Sobald mündliche Prüfungen - eventuell unter Auflagen - wieder möglich sind, werde ich diese anbieten und die online Prüfungen wieder einstellen. Ich verfüge jedoch aktuell über keine Informationen, wann das wieder der Fall ist.

# -------------------------------- #

Nach dem heutigen, erfolgreichen Test habe ich eine weitere online Prüfung zur Numerik A/B am 24.4. angelegt. Bitte melden Sie sich dafür im TISS an. Ich werde weitere online Prüfungen anbieten, solange dies rechtlich möglich ist und Präsenzprüfungen nicht möglich sind. Bitte beachten Sie die Hinweise zum Ablauf der Prüfung unter https://tiss.tuwien.ac.at/forum/threadView.xhtml?dswid=2517&dsrid=221&threadId=75848&page=1

# -------------------------------- #

Sehr geehrter Herr Professor,
könnten Sie uns bitte mitteilen wie die Prüfungen heute verlaufen sind? Was sollen wir uns von der Zoom-Prüfung erwarten? Könnten Sie bitte die Fragestellungen in diesem neuen Modus ein bisschen genauer erläutern, damit wir uns besser vorbereiten können.

# -------------------------------- #

Der erste Test war aus meiner Sicht erfolgreich, soviel kann ich sagen. Zum Ablauf habe ich bereits viel geschrieben. Auch zum Inhalt habe ich bereits etwas gesagt. Sie werden keine Formeln auswendig lernen müssen. Aber es ist gut möglich, dass ich Ihnen einen Algorithmus oder einen Satz/Beweis auf meinem geteilten Bildschirm zeige und Sie mir das dann erklären müssen.
Teilweise können Sie auch mir diktieren, was ich schreiben soll. Meine Mitschrift wird Ihnen dabei ebenfalls angezeigt. Auch können Sie selber schreiben und in die Kamera halten.

# -------------------------------- #

Beachten Sie, dass ich den Eingangspost zum Ablauf der online Prüfung zur Numerik A/B aktualisiert habe.

# -------------------------------- #

Aufgrund der aktuellen Situation kann ich leider keine "normalen" mündlichen Prüfungen für die Numerik A/B anbieten. Ich habe nun damit begonnen, online Prüfungen mittels Zoom anzubieten. Hier schildere ich den Ablauf dieser Prüfungen. Ein von der Tu Wien veröffentlichter Leitfaden zu online Prüfungen findet sich unter https://colab.tuwien.ac.at/pages/viewpage.action?pageId=11638408.
Bitte beachten Sie, dass diese Prüfungen sich von normalen Numerik Prüfungen unterscheiden werden. Lesen Sie die Informationen sorgfältig und entscheiden Sie, ob Sie an der Prüfung teilnehmen wollen. 

Der formale Ablauf: 
1) Alle Angemeldeten werden nach Ende der Anmeldefrist eine email mit einer Einladung zu einem Zoom meeting erhalten. Sie benötigen dafür einen Laptop oder Computer mit ausreichend großem Bildschirm, stabilem Internetzugang, Mikrofon, Kamera und Lautsprecher. Den Client sollten Sie nach Möglichkeit vorher installieren (z.B. via https://zoom.us/) und Kamera und Mikrofon testen. Eine Nutzung von Smartphones ist zwar theoretisch möglich aber nicht empfehlenswert. Wenn Sie nur über ein Smartphone verfügen, wenden Sie sich bitte vor Anmeldung zur Prüfung an mich. Solche Prüfungen werde ich jedoch nur in Ausnahmefällen durchführen.
2) Sie werden in der email nach Ende der Anmeldefrist einen Link und die notwendigen Daten zum Betreten des Meetings bekommen. Bitte loggen Sie sich rechtzeitig vor Ihrem Termin ein. Sie werden zunächst in einen virtuellen Warteraum kommen. Nach Ende der jeweiligen Vorgängerprüfung werde ich Sie dann ins Meeting einlassen. Bitte wählen Sie dafür einen aussagekräftigen Benutzernamen. 
3) Die online Prüfungen finden mit eingeschalteter Kamera und Mikro statt. Zu Beginn der Prüfung werden Sie gebeten, einen Lichtbildausweis (Pass, Studentenausweis o.ä.) lesbar in die Kamera zu halten. Sie werden der Aufzeichnung der Prüfung zustimmen müssen. 
4) Die Teilname an der online Prüfung ist freiwillig. Leider ist es aktuell die einzige Möglichkeit zu prüfen. Mit der Teilname an der online Prüfung bestätigen Sie, dass Sie mit der Aufzeichnung der Prüfung einverstanden sind. Ich werde diese Aufzeichnung abspeichern und nach Ablauf einer entsprechenden Frist löschen. Die Aufzeichnung wird nur dann von mir weitergeleitet, wenn ich dazu aufgrund von Anweisungen z.B. vom Studiendekan verpflichtet werde.
5) Wenn die Verbindung für längere Zeit abbricht, so wird auch die Prüfung abgebrochen. Die Folgen werden sich danach richten, in welchem Stadium die Prüfung war. War sie bereits nahezu beendet, so werde ich eine Note verteilen und Sie per email informieren. In einem früheren Stadium der Prüfung wird die Prüfung in der Regel annuliert werden. Sie zählt dann nicht als Prüfungsantritt. 
6) Es kann sein, dass ich Sie bitte, etwas aufzuschreiben. Dazu benötigen Sie Papier und Stift. Das Aufgeschriebene halten Sie dann bitte lesbar in die Kamera. Also schreiben Sie groß und deutlich. 
7) Sie haben das Recht, dass eine weitere Person der Prüfung beiwohnen darf. Leiten Sie bitte dazu den Anmeldelink an diese Person weiter und teilen mir dies zu Beginn der Prüfung mit. Der Zuhörer bzw. die Zuhörerin wird dann von mir in die Prüfung eingelassen. Mikrofon und Video dieser Person müssen jedoch über die gesamte Zeit ausgeschaltet sein. Auch darf sich die Person nicht mit Ihnen im gleichen Raum befinden.
Der inhaltliche Ablauf: 
8) Dies ist keine "normale" Prüfung. Themenkatalog und Vorbereitungszeit gibt es nicht! Sie werden ca. 25 Minuten durchgehend geprüft. 
9) Ich werde während der Prüfung teilweise meinen Bildschirm freigeben und Sie z.B. bitten, bestimmte Teile des Skriptes zu erklären. Auch werde ich wenn nötig Ihnen Fragen oder Zeichnungen aufschreiben und den Stream teilen. 

Fragen zum Prüfungsmodus bitte ich nach Möglichkeit hier zu posten. Dann können andere Studierende von den Antworten profitieren.


# -------------------------------- #

Es gibt weitere online Prüfungstermine über Zoom zur Numerik A/B. Die Termine werden übers TISS in der Numerik A vergeben. Bitte beachten Sie die Informationen zum Ablauf der Prüfung unter https://tiss.tuwien.ac.at/forum/threadView.xhtml?dswid=2901&dsrid=805&threadId=75848&page=1
PS: Nach aktueller Information der TU Wien werden bis mindestens Anfang Juni keine Präsenzprüfungen an der TU Wien stattfinden.

# -------------------------------- #

Neuer Prüfungstermin
Ich habe einen weiteren online-Prüfungstermin zur Numerik A/B im TISS bei der Lehrveranstaltung Numerik A eingetragen.
Im übrigen gehe ich persönlich inzwischen davon aus, dass "normale" mündliche Prüfungen noch recht lange nicht erlaubt sein werden. Daher werde ich vermutlich noch länger (ich spreche da von mehreren Monaten) ausschließlich online Prüfungstermine zur Numerik A/B anbieten.
Sollte eine solche online Prüfung für Sie wegen zwingender Gründe nicht möglich sein und Sie dennoch in nächster Zeit einen Prüfungstermin benötigen, schreiben Sie mir bitte eine email und erläutern Sie darin die Gründe. Ich werde dann mit dem Studiendekanat absprechen, ob und wenn ja wann eine mündliche Präsenzprüfung möglich sein wird. Rechnen Sie aber nicht damit, dass dies in den nächsten 2 Monaten der Fall sein wird. Auch wird es mein übliches Prüfungssystem zur Numerik mit Vorbereitungszeit so schnell nicht mehr geben.

# -------------------------------- #
